안녕하세요, "SwiftUI에서 동시성 발견"에 오신 것을 환영합니다.
저는 SwiftUI 팀의 엔지니어인 Curt Clifton입니다.
나중에, 나는 내 동료 제시카와 합류할 것이다.
스위프트 5.5는 스위프트 코드에서 동시성을 관리하기 위한 다양한 새로운 도구를 소개합니다.
이 강연에서 제시카와 저는 이러한 개선 사항이 SwiftUI 앱과 어떻게 상호 작용하는지 이해하는 데 도움을 줄 것입니다.
새로운 도구가 데이터 모델을 더 좋게 만드는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 살펴보고 SwiftUI가 새로운 주요 배우와 어떻게 작동하는지 보여드리겠습니다.
그런 다음 제시카는 동시 데이터 모델을 SwiftUI 뷰에 연결하는 방법을 보여주고 Swift의 새로운 동시성 도구를 활용하는 훌륭한 새로운 API를 소개합니다.
제시카와 내가 공유할 정보를 최대한 활용하려면, 스위프트의 새로운 동시성 지원에 대한 배경 지식을 갖는 것이 중요하다.
이 비디오의 나머지 부분에 뛰어들기 전에 "Meet async/await in Swift"와 "Explore structured concurrency in Swift"를 보는 것이 좋습니다.
내가 어렸을 때, 나는 항상 우주비행사가 되는 것을 꿈꿨다.
나는 가끔 우주선에서 일하지만, 그렇지 않으면 그 특별한 어린 시절의 꿈은 이루어지지 않았다.
여전히, 나는 우주에 대한 열정을 잃지 않았다.
그래서 저는 SwiftUI 엔지니어로서의 실제 기술을 적용하여 공간 관련 사진을 다운로드할 수 있는 앱을 만들기로 결정했습니다.
내가 계획한 앱을 살펴보자.
그 앱은 무작위 우주 사진 목록을 보여준다.
이 색깔들은 정말 아름다워.
내가 정말 좋아하는 사진을 보면, 나중에 볼 수 있도록 저장할 수 있다.
이 아름다운 이미지를 가져오기 위해, 내 앱은 REST API를 사용하여 웹 서비스와 상호 작용할 것이다.
이것은 스위프트에 도입된 새로운 동시성 기능을 완벽하게 사용하는 것처럼 들린다.
데이터 모델부터 시작합시다.
저는 단일 이미지에 대한 정보를 보관하기 위해 SpacePhoto 구조를 사용하고 있습니다.
구조체에는 제목, 사진 설명, 이미지가 게시된 날짜, 실제 이미지를 가리키는 URL과 같은 필드가 있습니다.
서버 응답에서 인스턴스를 쉽게 인스턴스화하거나 디스크에 저장할 수 있도록 내 유형을 Codable으로 만들었고, ForEach 및 기타 데이터 기반 보기에서 사용할 수 있도록 식별할 수 있습니다.
다음으로, 저는 이 항목들의 목록을 표시하고 싶습니다.
그것을 위해, 나는 그것들을 가져오고 보관할 모델이 필요하다.
나는 이것을 위해 사진 수업을 사용하고 있어.
내 사진 클래스가 ObservableObject를 준수하도록 함으로써, 내 SwiftUI 뷰는 내 데이터가 업데이트될 때마다 자동으로 업데이트됩니다.
저는 SpacePhotos 배열을 저장하기 위해 게시된 속성을 사용하고 있습니다.
REST 엔드포인트에서 업데이트된 항목을 가져오기 위해, 저는 항목 업데이트 방법을 사용하고 있습니다.
나는 그것에 대해 더 자세히 곧 이야기할 것이다.
하지만 먼저 저는 기본적인 사용자 인터페이스를 거칠게 하고 싶습니다.
이것은 내가 만들고 싶은 사용자 인터페이스이다.
지금까지, 나는 탭 뷰와 기본 포토뷰를 가지고 있다.
내 포토뷰는 우주 사진을 찍고 제목을 표시한다.
그것은 내 데이터 모델이 작동하는 것을 볼 수 있을 만큼 충분한 배관이다.
다음에 카탈로그 보기를 봅시다.
내 카탈로그 보기는 사진 목록을 보여줄 것이다.
그렇게 하기 위해, 나는 상태 객체를 추가하고 내 사진 관찰 가능한 객체로 인스턴스화할 것이다.
내 보기의 본문에서, 나는 NavigationView를 추가할 것이다.
여기서 내비게이션 보기를 사용하면 곧 큰 내비게이션 제목을 추가할 수 있습니다.
다음으로, 내 NavigationView 안에 목록을 추가할 것이다.
그리고 내 목록 안에, 나는 ForEach를 사용하여 내 사진 위에 매핑하고, 그들 각각에 대한 PhotoView를 보여줄 것이다.
그것으로, 나는 내 샘플 데이터를 볼 수 있다.
그것은 내가 지금 가야 할 만큼이지만, 여기에 조금 더 광택을 더 넣자.
먼저, 여기 약속된 내비게이션 제목이 있습니다.
이제, 여기의 기본 삽입 목록 스타일은 멋져 보이지만, 내 우주 사진을 과시하기 위해, 사진이 검은색 배경에 정말 튀어나올 수 있도록 일반 스타일로 전환하고 싶습니다.
여기서 새로운 열거형과 같은 정적 멤버 구문을 사용하여 목록 스타일을 평범하게 만들 수 있습니다.
이 구문으로, SwiftUI의 스타일 수정자는 Xcode 13에서 자동 완성을 더 잘 지원하여 더 간결한 철자를 얻는다.
마지막으로, 올해 SwiftUI의 또 다른 새로운 기능을 사용하겠습니다: 목록 구분 기호 제어.
내 ForEach 안에서, 나는 listRowSeparator 수정자를 사용하여 구분 기호를 숨길 수 있다.
가끔 SwiftUI로 사용자 인터페이스를 연마할 때, 나는 멈추기가 어렵다는 것을 알게 된다.
하지만 지금은 UI를 떠날 거야.
제시카는 내가 데이터 모델을 끝낸 후에 그것을 끝낼 계획이다.
하지만 데이터 모델을 파고들기 전에, SwiftUI가 관찰 가능한 객체와 어떻게 상호 작용하는지에 대해 조금 이야기하고 싶습니다.
그리고 스위프트 5.5의 새로운 동시성 기능이 이 상호 작용을 그 어느 때보다 쉽게 만드는 방법.
Dub Dub 2020에서 "SwiftUI의 Data Essentials"에서 제 동료 Raj는 SwiftUI 업데이트 수명 주기에 대해 이야기했습니다.
나는 이 수명 주기를 구동하는 코드를 "실행 루프"라고 부를 것이다. 스위프트 5.5를 사용하면, 런 루프는 주요 배우에서 실행된다.
일반적으로 배우에 대한 자세한 내용은 "스위프트 배우와 함께 가변 상태를 보호하세요"라는 강연을 확인하세요. 제시카와 나는 이 강연에서 주연 배우에게 집중할 것이다.
SwiftUI 실행 루프는 사용자로부터 이벤트를 수신하고, 모델을 업데이트한 다음, SwiftUI 뷰를 화면으로 렌더링합니다.
나는 이 업데이트를 "런 루프의 틱"이라고 부르는 것을 좋아한다. 여러 틱을 연속으로 볼 수 있도록 이 루프를 풀자.
SwiftUI에서 ObservableObjects는 몇 가지 흥미로운 방식으로 SwiftUI 실행 루프와 상호 작용할 수 있다.
Photos ObservableObject로 돌아가서 updateItems 방법을 살펴봅시다.
나는 내 SwiftUI 뷰에서 updateItems를 호출할 것이고 그것은 주요 배우에서 실행될 것이다.
이 파란색 사각형을 사용하여 updateItems가 실행되는 시간을 보여드리겠습니다.
가져온 사진을 내 "항목" 속성에 할당하는 이 코드 줄에 집중하고 싶습니다.
"항목"은 게시된 속성이기 때문에, 이 할당은 objectWillChange 이벤트를 트리거하고, 즉시 가져온 사진을 "항목"의 저장소에 기록합니다. SwiftUI가 이 objectWillChange를 볼 때, 내 항목의 스냅샷을 찍는다.
스냅샷 후 실행 루프의 다음 틱에서 SwiftUI는 스냅샷을 현재 값과 비교합니다.
이러한 값이 다르기 때문에, SwiftUI는 사진에 의존하는 내 견해를 업데이트하는 것을 알고 있다.
objectWillChange, 스토리지 업데이트 및 실행 루프 틱은 모두 메인 액터에서 발생하기 때문에 순서대로 발생하도록 보장됩니다.
2020년 "데이터 에센셜" 강연에서, 라지는 당신의 견해가 신체에서 너무 많은 일을 할 때 느린 업데이트를 설명합니다.
모델 코드가 메인 액터에서 너무 많은 작업을 하는 경우에도 느린 업데이트가 발생할 수 있습니다.
예를 들어, 다운로드가 완료되기를 기다리는 동안 fetchPhotos 기능이 차단되고 연결이 느리다고 가정해 봅시다.
내가 주연 배우를 막고 있기 때문에, 나는 이 런 루프의 틱이 그리워.
이것은 내 사용자들에게 차질로 보인다.
과거에는 작업을 수행하기 위해 다른 대기열로 파견했을 수도 있으므로, 값비싼 fetchPhotos가 메인 스레드에서 발생합니다.
이것은 잘 작동하는 것처럼 보일지 모르지만, 나는 여기서 까다로운 문제가 있다.
나는 주요 배우에서 ObservableObject를 바꾸고 있다.
내 변화와 런 루프 틱이 인터리브할 수 있다.
예를 들어, "항목"에 할당하고 SwiftUI가 objectWillChange 스냅샷을 찍을 때, 실행 루프의 체크 표시 직전에 발생할 수 있습니다.
상태 변경은 아직 일어나지 않았기 때문에, SwiftUI는 스냅샷을 변경되지 않은 값과 비교합니다.
실제 상태 변경은 실행 루프 틱 후에 발생하지만, SwiftUI는 그 변화를 볼 수 없기 때문에 내 견해는 업데이트되지 않는다.
올바르게 업데이트하려면, SwiftUI는 이러한 이벤트가 순서대로 발생해야 합니다: objectWillChange, ObservableObject의 상태가 업데이트되고, 실행 루프가 다음 틱에 도달합니다.
만약 내가 이 모든 것이 주연 배우에게 일어나도록 보장할 수 있다면, 나는 이 주문을 보장할 수 있다.
스위프트 5.5 이전에, 나는 내 상태를 업데이트하기 위해 메인 대기열로 다시 파견했을 수도 있지만, 지금은 훨씬 쉬워졌다.
그냥 기다려!
메인 액터로부터 비동기 전화를 걸기 위해 await를 사용함으로써, 나는 비동기 작업이 일어나는 동안 메인 액터에 대한 다른 작업을 계속하도록 했다.
이것은 주연 배우를 "양보"라고 부른다.
updateItems에서, 나는 장기 실행 I/O 동안 메인 액터가 SwiftUI로 돌아오기 위해 await를 사용할 수 있으므로, 실행 루프를 똑딱거리게 유지하고 UI 문제를 피할 수 있다.
비동기 작업이 완료되면, 스위프트는 내 updateItems 메소드를 메인 액터에 다시 입력하여 내 상태를 업데이트할 수 있습니다.
이게 어떻게 작동하는지 보자.
다른 대기열로 파견하는 대신, 나는 단순히 장기 실행 작업의 결과를 기다린다.
내가 wait를 쓸 때, updateItems 함수는 실행 루프가 계속될 수 있도록 메인 액터의 제어를 제공한다.
기다리던 가져오기가 완료되면, 주요 액터는 내 기능을 다시 입력하여 게시된 속성을 안전하게 업데이트하고, objectWillChange를 트리거하고, SwiftUI에서 새로운 값을 사용할 수 있도록 합니다.
Xcode로 들어가서 내가 가져오기를 할 수 있는지 보자.
여기 제가 슬라이드에서 보여준 updateItems 방법이 있습니다.
fetchPhotos를 구현하려면, 한 장의 사진을 가져오는 코드를 추가하는 것으로 시작합시다.
나는 내 fetchPhoto 방법으로 나머지 엔드포인트에서 사진의 URL을 가져와 SpacePhoto를 반환하도록 할 것이다.
다음으로, URLSession에서 데이터 편의성의 새로운 비동기 버전을 사용하여 URL에서 데이터를 가져올 것입니다.
이것을 스텁에 넣기 위해, 나는 강제 시도를 사용하고 있다.
내가 곧 치울게.
아, 데이터 방법은 비동기이기 때문에, 나는 await를 사용해야 해.
그리고 그것은 내가 fetchPhoto 메소드를 비동기적으로 만들어야 한다는 것을 의미한다.
그래, 좋아.
이제 내 데이터가 있으니, 데코딩 가능한 이니셜라이저를 사용하여 사진을 인스턴스화하고 반환할 것이다.
다음에 fetchPhotos를 봅시다.
나는 무작위로 날짜를 선택하고 그것들을 반복하기 위해 몇 가지 코드를 찔렀다.
배열을 만들고 싶기 때문에, var를 "다운로드"하고 루프에 날짜 변수를 추가할 것입니다.
루프 내부에서, 나는 이미 특정 날짜를 가져오기 위해 나머지 엔드포인트 URL을 구성해야 하는 도우미 메소드를 호출할 것이다.
그런 다음, 나는 fetchPhoto 메소드를 호출하고 결과를 내 배열에 추가할 것이다.
그리고 짓자.
아, fetchPhoto는 비동기이기 때문에, 나는 결과를 기다려야 해.
그리고 그것은 fetchPhotos도 비동기여야 한다는 것을 의미한다.
나는 단순함을 위해 사진을 순차적으로 가져오기 위해 이러한 호출을 하고 있다.
더 강력한 옵션을 위해 Swift 5.5의 작업 그룹을 확인하세요.
이제, 나는 슬라이드에서 보여준 것처럼 사진을 가져오기를 기다려야 한다.
그리고 그것으로, 내 업데이트 논리가 제자리에 있다.
이제, 아마도 당신은 가져오기를 실현하기 위한 이러한 강제적인 시도에 대해 나만큼 긴장하고 있을 것입니다.
그거 치우자.
지금은 다운로드가 실패하면 nil을 돌려줄게.
그런 다음 fetchPhotos에서, 나는 내 배열에 nil이 아닌 값만 추가할 것이다.
이제 Photos가 async-await를 사용하므로, 메인 액터에서 실행되는 한, 내가 논의한 까다로운 objectWillChange 버그에 부딪히지 않을 것이라고 확신할 수 있습니다.
하지만 내가 그걸 어떻게 보장할 수 있을까?
운 좋게도, 스위프트 컴파일러가 여기서 나를 도울 수 있다.
사진에 새로운 @MainActor 주석을 추가함으로써, 컴파일러는 사진의 속성과 방법이 주요 행위자에서만 액세스할 수 있도록 보장할 것입니다.
그렇게 하면, 그 모델은 제자리에 있다.
다음으로, 제시카는 우리의 견해를 모델에 연결하고 앱에서 동시성을 활용하기 위한 훌륭한 새로운 SwiftUI API를 보여줄 것입니다.
제시카?
고마워, 커트.
CatalogView로 전환하고 Curt가 방금 보여준 updateItems 방법을 사용합시다.
카탈로그가 표시될 때마다 updateItems에 전화하고 싶습니다.
과거에는 onAppear를 사용했을 수도 있지만, 올해 SwiftUI에서 작업 수정자를 사용하세요.
작업을 사용하면 비동기 작업을 뷰와 연결할 수 있습니다.
그 작업은 뷰의 일생의 시작 부분에서 시작된다.
작업은 기본적으로 비동기이므로, 클로저 내에서 myPhotos 객체에서 updateItems를 호출하고 결과를 기다릴 수 있습니다.
이것은 작업의 훌륭한 사용이지만, 이 새로운 수정자에게는 훨씬 더 많은 것이 있다.
작업의 수명은 뷰의 수명과 관련이 있으므로, 비동기 시퀀스를 기다리고 그 값에 응답하는 것과 같은 일을 할 수 있습니다.
그리고 그 작업은 보기의 수명이 끝나면 자동으로 취소될 것이다.
평생 보기에 대한 자세한 내용은 "SwiftUI의 신비화" 강연을 확인하세요. 라이브 미리보기를 사용하면 항목이 업데이트되는 것을 볼 수 있습니다.
하지만 우리는 여전히 아름다운 이미지를 놓치고 있다.
나는 이미 커트가 이전에 보여준 포토뷰를 업데이트하고 있다.
제목 뒤에 배경 자료를 추가하겠습니다.
이제, 이미지를 추가해 봅시다.
다행히도, 새로운 AsyncImage API를 사용하여 원격 서버에서 이미지를 로드하는 것이 그 어느 때보다 쉬워졌습니다.
항목에서 가져오고 싶은 이미지 URL을 가져와서 AsyncImage에 전달하기만 하면 됩니다.
음, 이것은 전체 크기로 조금 너무 크므로, 사용자가 이미지가 로드되고 있다는 것을 알 수 있도록 이미지를 조정하고 자리 표시자를 표시할 수 있는 AsyncImage의 과부하를 사용합시다.
다음으로, 이미지의 크기를 조정할 수 있게 하고 공간을 채우기 위해 종횡비를 설정하겠습니다.
마지막으로, 나는 내 이미지를 유연하게 만들기 위해 최소 너비와 높이를 추가할 것이다.
0이 아닌 최소 높이를 사용하면 진행 상황 보기가 내 제목 영역을 엿볼 수 있습니다.
SwiftUI의 나머지 부분과 마찬가지로, AsyncImage는 지능형 기본값으로 구축되므로, 이미지를 로드하는 데 오류가 있더라도, 결과는 자리 표시자를 계속 표시하게 될 것입니다.
오류 처리 동작을 사용자 정의하도록 선택할 수도 있습니다.
그렇게 하려면, "단계를 사용하는 AsyncImage의 과부하"를 확인하세요. 사용자가 나중에 볼 수 있도록 좋아하는 이미지를 저장할 수 있다면 좋을 것이다.
그렇게 하기 위해 이 제목 영역에 버튼을 추가해 봅시다.
이 버튼은 이미지 항목을 디스크에 저장하기 위한 비동기 동작을 트리거합니다.
저장된 항목은 앱의 저장된 탭에 나타날 것입니다.
나는 이미 이것을 하기 위해 찔렀다.
여기에 추가하겠습니다, 그러면 우리는 그 코드를 살펴볼 수 있습니다.
여기 내 저장 버튼의 스텁인 버전이 있습니다.
사진을 저장하기 위한 조치를 추가해 봅시다.
SwiftUI의 버튼 동작은 동기식이지만, 내 "저장" 방법은 비동기적이다.
그 방법을 호출하기 위해, 나는 비동기 작업을 시작할 것이다.
그런 다음, 폐쇄 내부에서, 나는 "사진"에서 "저장" 방법을 부를 것이다. 그건 비동기적이야, 그래서 난 그냥 await를 사용할 거야.
저장이 진행되는 동안 진행 상황을 보여주는 것이 좋을 것 같아요.
그렇게 하기 위해, 나는 국가 재산을 추가할 것이다.
그런 다음, 나는 저장하기 위해 내 통화에 대한 상태를 업데이트할 것이다.
그런 다음, 저장이 발생할 때 진행 상황 보기를 표시하기 위해 버튼의 라벨을 업데이트하겠습니다.
저는 "불투명성"을 사용하여 저장 라벨과 진행률 보기를 보여주기 위해 오버레이를 숨기고 있습니다.
이 조합은 "저장"이라는 단어의 현지화에 따라 버튼이 같은 크기를 유지하도록 보장합니다. 마지막으로, 저장이 진행되는 동안 버튼을 비활성화할 것입니다.
이것이 라이브 프리뷰에서 어떻게 작동하는지 봅시다.
그거 꽤 멋지다!
카탈로그 보기로 돌아가서 모든 것을 합치자.
SwiftUI는 올해 사람들에게 수동으로 데이터를 새로 고칠 수 있는 기능을 제공하는 데 사용할 수 있는 훌륭한 새로운 수정자를 가지고 있습니다.
내 목록에 새로 고침 수정자를 추가함으로써, 나는 SwiftUI에게 이 콘텐츠가 새로 고침 가능하다고 말한다.
새로 고칠 수 있는 비동기 클로저를 제공하고 updateItems 메소드를 호출하여 목록을 업데이트할 수 있습니다.
앞서 "작업"으로 보여줬듯이, 나는 이 비동기 방법에서 await를 사용할 것이다.
새로 고침 표시기는 비동기 작업이 완료되면 자동으로 해제됩니다.
이제, 아래로 당겨 이미지를 새로 고치고, 저장을 탭하여 마음에 드는 이미지를 저장하고, 저장된 탭으로 전환하여 저장된 이미지를 볼 수 있습니다.
스위프트의 새로운 기능은 동시 데이터로 쉽게 작업할 수 있게 해준다.
SwiftUI는 Swift의 동시성 기능과 잘 통합되어 기본적으로 최상의 동작을 제공합니다.
많은 경우, 동시성의 힘을 활용하기 위해 await를 사용하기만 하면 됩니다.
당신의 뷰와 잘 작동하는 방식으로 객체가 업데이트되는지 더 강력하게 확인하기 위해 ObservableObject를 "@MainActor"로 표시하세요.
SwiftUI의 API 추가 기능을 활용하여 최소한의 노력으로 안전하고 성능이 뛰어난 동시 앱을 작성하세요.
AsyncImage를 사용하여 이미지를 동시에 로드하세요.
사용자가 수동으로 데이터를 새로 고칠 수 있도록 보기 계층에 "새로 고침 가능" 수정자를 추가하십시오.
저장 버튼으로 본 것처럼, 사용자 지정 보기에서 스위프트의 새로운 동시성 기능을 사용할 수 있습니다.
우리 모두가 알다시피, 동시성은 까다롭다.
어려운 문제이지만, 이러한 새로운 언어 기능과 SwiftUI API를 사용하면 이제 앱의 복잡성을 관리할 수 있는 도구가 있습니다.
우리는 당신이 Swift 5.5와 SwiftUI의 훌륭한 새로운 동시성 도구에 대해 배우는 것을 즐겼기를 바라며, 앱의 까다로운 문제를 해결하기 위해 그것들을 사용하는 모든 방법을 볼 수 있기를 기대합니다.
[음악].